---
---
Kmom05
=========================

<!-- Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem? -->
Jag valde att arbeta med Travis, CircleCI och Scrutinizer. Tjänsternas respektive config-filer hämtade jag från remserver-exemplet. Det var inga problem att integrera någon av dem i min väder-modul.

<!-- Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda? -->
Jag gillade Scrutinizer bäst eftersom man fick ut så pass mycket information från den. Det känns som ett väldigt bra hjälpmedel när det kommer till att förbättra sin kodkvalitet. Det var också mycket smidigt att alla tjänster automatiskt hämtade information så fort repot uppdaterades på GitHub.

<!-- Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med? -->
Scrutinizer sa att min kod höll 10/10 kodkvalitet på första försöket. Det verkar ju jättebra, förutsatt att jag inte gjort fel någonstans och att tjänsten mäter felaktigt på något sätt. Men 10/10 kan jag hålla med den om är rimligt.

<!-- Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad? -->
Det känns som att kmom04 och kmom05 flöt ihop litegrann. Så jag minns inte exakt när jag gjorde förändringar i min kod. Men jag har förbättrat mina enhetstester för contollers genom att testa ifall ett felmeddelande ligger i `session->flashmessage`. Jag har också tydligare delat upp testningen för controllers och modeller.

<!-- Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används? -->
Jag undersökte några olika ramverks github-repon. Alla använde sig av någon from av CI-kedja förutom Symfony som helt saknade badges vad jag kunde se. Laravel, Phalcon och Yii använde alla sig av Travis. Yii hade också badges från bland annat Scrutinizer med en täckning på 58% och kodkvalitet på 6.11, vilket inte är helt godkänt.

<!-- Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler? -->
Det låg några kopior av controller-klasser i me-sidans src-katalog. Eftersom originalen låg i `vendor/anax` var det inga problem att radera dem. Utan dem ökade jag me-sidans kodtäckning till 75%. Nu är det bara `Navbar.php` och `StyleChooserController.php` som ligger kvar där. De klasserna skulle kunna testas för att öka kodtäckningen ytterligare.

<!-- Vilken är din TIL för detta kmom? -->
Veckans TIL är hur man kan använda olika tjänster för automatisk testing och continuous integration. Nu vet jag vad olika badges innebär och kommer sikta på så höga poäng som möjligt i kommande projekt.
