---
---
Kmom06
=========================

<!-- Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa? -->
Jag tyckte det var ett smidigt sätt att skapa formulär med modulen `anax/htmlform`, vilket annars kan generera en del upprepande arbete. Jag gillar att man kan scaffolda fram färdiga formulär-klasser och sen anpassa dem för eget behov. Man fick också med en del smarta funktioner. Valideringen t.ex. som lägger på en style på fältet för att visa vad som blivit fel. Det är skönt att slippa sätta upp allt sånt som ändå i princip alltid ser likadant ut.

<!-- Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk? -->
[Symfony](https://symfony.com/doc/current/forms.html) har en liknande modul: `symfony/form`. Den kan utföra liknande uppgifter som t.ex. `$form->createView()`, `$form->isSubmitted()` och `$form->isValid()`. [Phalcon](https://docs.phalconphp.com/en/3.2/forms) har något liknande i `Phalcon\Forms\Form`.

<!-- Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar? -->
Jag gillade att arbeta med Active record. Det blir enklare när man slipper skriva SQL-satser varje gång man ska komma åt databasen, koden blir också snyggare. Nu räckte det med att använda klassens egna metoder för t.ex. `find()` och `findAll()`. En nackdel är att man inte direkt kan använda all funktionalitet som man kan göra med SQL-frågor. Men då skulle man kunna lägga till fler metoder för t.ex. `JOIN` och `ORDER BY`.

<!-- När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut? -->
Phalcon använder sig av [Propel](http://propelorm.org) för att implementera Active record. Det är ett ORM-bibliotek som erbjuder ett API likt `anax/database-active-record` för att jobba mot databaser. Man kan använda metoder som t.ex `setTitle('boktitel')` när man "insertar" i en tabell för att automatiskt lägga till värdet 'boktitel' i kolumnen 'title'.

<!-- Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet? -->
När det kommer till scaffolding är en fördel tiden man sparar. Det blir också tröttsamt att upprepa samma procedur om och om igen när man vet precis vad som ska göras. Då känns det som ett bra läge att använda sig av scaffolding för att förenkla processen.

<!-- Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på? -->
Symfony använder en typ av scaffolding för att t.ex. generera en CRUD-kontroller: `php bin/console generate:doctrine:crud`. Man uppmanas då skriva in värden för t.ex. `entity` och `route-prefix`. Det liknar tillvägagångssättet i `anax create`.

<!-- Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det? -->
När det kom till enhetstestningen av mina scaffoldade delar i `Book`, fick jag lite problem. Jag kunde inte få mina testfall att gå in i `callbackSuccess()` och `callbackFail()` av någon anledning. Men jag landade på 95.33% täckning för `Book` och ska försöka hitta en lösning i projektet.

<!-- Vilken är din TIL för detta kmom? -->
Veckans TIL är att jag lärt mig lite om active record och hur det kan användas. Jag tror att det kommer spara mig en del tid i projektet.
